# 4일차

---

## 환경 설정

1. egov, m2, p2, util 압축 풀기
2. egov > 3.6 > eGov~ > eclipse > eclipse.exe 실행 확인
3. m2, p2 폴더 전부를 `c 드라이버/사용자/user` 디렉토리에 있는 `.m2`, `.p2` 폴더에 덮어 씌운다.
4. eclipse로 다시 돌아와서 왼쪽의 파일탐색창에서 Servers에서 필요없어 보이는 파일 2개를 삭제
5. `import project`에서 `general -> existing ~ -> 폴더 찾기 -> workspace -> common-module과 hstudent 추가`
6. 프로젝트 하나를 오른쪽 클릭해서 `Maven -> Update Project` 클릭
7. `common-module`과 `hstudent`를 체크하고 `Force Update ~ ` 체크박스를 체크하고 실행
   - Maven-dependencies는 npm-package.json과 비슷하다.
   - 필요한 라이브러리 저장소 및 설치 및 컴파일 역할을 한다.
8. hstudent에 수정해야 될 부분이 있었으므로, 새로 받은 hstudent 폴더를 work-space에 있는 hstudent 이전 폴더에 덮어씌운다.
9. eclipse에서 hstudent project를 우클릭하여 `refresh` 해준다.
10. `common_module`이랑 `hstudent` 프로젝트 각각 우클릭해서 `Team > disconnect` 해준다.
11. 서버 켜기
    1. 화면의 하단창의 'Servers' 선택
    2. 우클릭하여 `New > Server` 클릭
    3. 서버 이름과 연결할 `project`를 정하고 생성한다.
    4. 생성한 서버를 우클릭하여 `clean` 한 번 실행.
    5. 생성한 서버를 더블 클릭한 뒤, Ports 항목에서 `HTTP/1.1`의 값을 `8080 -> 80`으로 수정후 저장.
    6. 하단 창에서 Modules탭에 들어가서 Path 항목에서 `/www -> /` 로 변경 후 저장한다.
    7. 서버 `clean` 한 번 더 해준다.

- hstudent error 해결

  - hstudent project에서 `src/main/webapp/WEB-INF/applicationContext.xml` 파일에 들어가서 70-77번째 줄에서 두 가지를 바꿔줘야 함.
    1. url 변경: ports를 강사님이 알려주신 포트넘버로 바꾼다.
    2. password 변경: 팀장님이 알려주신 비밀번호로 바꿔야 한다.

- common_module error 해결

  1. hstudent와 마찬가지로 `src/main/webapp/WEB-INF/applicationContext.xml` 파일에 들어가서 url만 변경해준다.
  2. `src/main/java/kr/happyjob/study/api-test` 해당 경로에 있는 api-test 폴더를 삭제해준다.

  

### Maven



### SVN (SubVersion)



### JSP (Java Server Pages)



### eXERD



PPT 74페이지까지 나오는 정보들을 뽑아내는 SQL 쿼리문 연습하기







